# 友嘉實業股份有限公司 公司資料

## 基本資訊
- 統一編號：30878408001
- 產業類別：其他機械製造修配業
- 產業分類：機械製造及買賣
- 員工人數：暫不提供
- 資本額：20億
- 公司地址：新北市汐止區新台五路㇐段98號8樓(B棟)
- 公司網站：http://www.fairfriend.com.tw
- 公司電話：暫不提供
- 傳真號碼：暫不提供
- 聯絡人：陳小姐

## 公司簡介
【關於友嘉集團】

█專業技術深耕--以誠信負責、永續經營理念為宗旨 …
友嘉自 1979 年創立，多年來秉持著追求卓越的精神，在專業技術領域深耕，持續不斷的提升產品優良品質，發展至今已成立3個事業群：
（1）工具機事業群。
（2）產業設備事業群。
（3）綠能事業群。

█全球戰略佈局--不受限於傳統產業的保守風格 …
從代理商轉型為製造商、由傳統製造業進入高科技產業，友嘉除了在原本的專業領域耕耘，也有跨出舒適圈的決心與接受新挑戰的果敢，不僅在管理和技術層面更加精進，產品和服務的品質也達到了國際水準。
（1）45個生產基地及營銷據點：分布於海內外，相互合作形成內部網絡，發揮集團資源共享之綜效。
（2）94間公司：透過併購與合資，足跡遍佈德國、瑞士、義大利、美國、俄羅斯、印度、台灣、日本、韓國及中國大陸⋯⋯等地，包括與全球知名企業的17間合資公司。
（3）37個以上國際現在知名品牌：其中有9個百年品牌，品牌歷史總和超過三千年。

█把同仁放心上--當我們在一起時，任何事情都有可能實現 …
作為全球第三大的工具機製造公司，友嘉一路以來的發展都有同仁的陪伴與支持，同仁是友嘉的軟肋，也是最堅固的堡壘。我們清楚同仁的重要，並盡力提供妥善的照顧，優化福利制度、建置系統化的培訓制度等，都是友嘉近年的重心。

█迎接創新挑戰
友嘉發展至今40多年，仍抱著精益求精的精神追求進步，我們以開放的心態，迎接每一個轉變的契機。這幾年新夥伴的加入，在友嘉點燃第一撮火苗，未來期待有更多專業的人才加入團隊，與我們一起撰寫新的篇章。

引擎已經發動，我們準備好面對挑戰與改變，歡迎您加入友嘉一起逐夢踏實，實現夢想~


## 主要商品
● 汽車／電動車產業：傳動零組件、車輛零件、板金、輪胎模具
● 航天航太產業：機身結構、發動機零件、起落架零件、模具、渦輪葉片、機身橫樑機身、機身椅座、CRFP 成形模具、機翼肋骨
● 船舶產業：螺旋槳、推進系統、引擎、船體、通訊數據設備、駕駛系統、發電機、電力馬達系統
● 軌道交通：車橋、集電弓、乘客車廂、輔助電力系統、座椅、輔助電力系統、車輪& 軸
● 半導體／電子產業：電腦外殼、平板、數位相機／手機 鏡頭、拘束環（晶圓）、半導體靶材、封測機零件、氧化鋯/氮化鋁 材料、印刷電路板、LCD TV、LCD顯示器、LED/TP/PCB電子檢測設備
● 升降設備產業：電梯設備、停車設備、氣動工具
● 機械產業：挖土機、堆高機、數控機床、電動工具及設備、堆高機、建設機械、
● 綠能／新能源事業：管路件、HVAC、風力發電、核能渦輪葉片、鍋爐、太陽能導電膠、LED照明

## 福利制度
【獎勵員工貢獻】
● 員工年終績效、端午、中秋 獎金與節金（依營運情況與績效貢獻發放）

【守護員工健康】
● 享勞保、健保、團險與勞工退休金提撥
● 員工健康檢查

【照顧員工家庭】
● 婚喪喜慶及住院醫療慰問金
● 子女教育補助

【培育員工發展】
● 新進員工教育訓練
● 在職專業技術訓練
● 職涯發展能力養成訓練
● 適才適用，開放的升遷管道

【打造幸福職場】
● 五一勞動節、端午節、中秋節 禮券或禮品
● 職工福利委員會
● 員工旅遊
● 員工生日禮金+生日有薪給假
● 彈性上下班制度
● 慶生下午茶


## 經營理念
【公司願景】
█國際領先：友嘉從代理轉自主研發工具機、至整併國際企業，主導工具機的國際舞台！
█永續發展：以永續發展為主軸，打造綠色供應鏈與綠能製程設計，減少環境負擔，善盡社會責任。
█無縫整合：對外匯整上下游價值鏈資源，對內整併全球跨廠能量，對接國際永續趨勢，降低氣候衝擊風險。


## 公司標籤
年終獎金, 三節獎金/禮品, 特殊節日獎金禮品, 員工宿舍, 生日假, 結婚禮金, 生育津貼, 子女教育獎助學金, 旅遊補助, 伙食津貼, 員工團體保險

## 法定標籤
週休二日, 勞保, 健保, 特別休假, 勞退提撥金

## 最新消息
- 標題：MA工具機與零組件雜誌：TMTS2024展登場 友嘉集團重磅出擊
- 連結：https://www.maonline.com.tw/industry_inside.php?i=873

## 公司發展歷程
### 1979年3月
民國68年友嘉成立，以代理日本鋼材與建築機械為主要業務。








### 1980年1月
第一個十年--草創期（1980-1989）以進口貿易為主，進口日本挖土機在台灣銷售。


### 1990年1月
第二個十年--發展期（1990-1999）
轉型為CNC工具機專業製造廠，成立電梯事業，生產銷售電梯及停車場設備。

### 2000年1月
第三個十年--併購起步期（2000- 2009）
成立工具機事業部
開始併購事業，横跨日本、義大利、德國、美國、韓國、印度等國工具機企業與品牌。



### 2010年1月
第四個十年--併購發展期（2010- 2019）
邁向工業4.0，加快海外發展併購速度，包含其他在歐洲、美國、印度、中國、俄羅斯各地的企業，並跨足更多不同領域產業。



### 2020年1月
第五個十年--集團整合發展期（2020- 2029）
旗下產業遍及工具機事業、產業設備事業、綠能事業，將全球各地公司整合成一個集團企業體，文化融合資源共享、創造綜效展望世界第一。


